# U Network项目分享

## 摘要

&emsp;&emsp;本次内容由被抓壮丁的严肃同学进行准备和分享（辛苦了），由龚劼同学进行整理复盘。本次分享会，主要介绍了在内容产业中，内容生产者将会面对什么样的问题。而U Network作为一个公链，将采用什么样的方式解决上述问题。

## 背景介绍


&emsp;&emsp;U Network项目隶属于硅谷密探，硅谷密探在内容产业耕耘了三年多的时间，有各种公众号，也在很多平台有一定的分发渠道，订阅用户在四百万左右，每天的阅读量也是百万级。而作为一个内容的生产者，硅谷密探发现现在的内容行业也存在很多的问题。为了解决这类问题，U Network应运而生。该项目希望做一个面向内容领域的、去中心化的、内容估值和发布的平台。

## 三个问题

&emsp;&emsp;在内容产业，作为内容的生产者，都会面临这如下几个问题。

- **内容变现**

	&emsp;&emsp;硅谷密探这类平台，作为头部的内容生产者，可能都具备自己变现的渠道。但是对于作为腰部的作者，生产内容没有得到合理的回报，缺乏内容变现的途径。（比如同学们分享的，我再进行整理的这些东西就没办法变现= =）

- **内容发现**

	&emsp;&emsp;很多时候广为传播的内容可能并非真正优质的内容，作者可能会依靠转载者的非理性行为来进行内容的传播。（比如心灵鸡汤、不转不是中国人，以及大多数长辈转发的朋友圈。。。）

- **中心化问题**
 
	&emsp;&emsp;用户在相关平台上发布的内容，都存储在公司的服务器上。所以发布者将成为发布内容名义上的所有者，公司将成为相关内容实际上的持有者。简而言之，这种情况下，用户无法完全控制自己的数据，只有祈祷该公司不会作恶或有良好的数据保护措施。（所以这是对IPFS之类的去中心化存储疯狂打CALL咯？）

## 解决方法

### Token投票的方式

&emsp;&emsp;针对内容变现难，利益分配不公以及优质内容难发现的问题，这里采取的思路是将其转换为经济学问题。U Network希望通过构建一个预测市场的机制，对内容进行定价，即用户花费Token对内容进行投票。显而易见，由于每一次投票都需要成本，那么投票的用户将会更加理性，避免劣质的内容因用户的冲动而传播；同样，也因为需要花费成本，刷赞等恶意的作弊行为也会得到有效的遏制。

&emsp;&emsp;由于投票有成本，门槛过高。为了降低用户的成本，这里提供了三种获取代币的方式：

- **注册就送币**。
	
	&emsp;&emsp;用户注册时就赠予大量的token，以养成用户投票的习惯，习惯后心理成本就降低一些。（啧啧啧）

- **赋予点赞投资属性**

	&emsp;&emsp;你的每一次点赞既能表达你对文章的喜欢与爱，还能使得你赚钱（当然你必须得有眼光）。设计合适的代币分配模型使得点赞的人也有收益。

	&emsp;&emsp;举个栗子：现在龚劼同学写了这篇文章，有三个人点了赞，第一个是严肃同学（毕竟是自己的分享会），第二个雅珣班长（毕竟要来捧捧场），没错第三个就是你，这时候你投票花费的Token就会平均分为三份，给我、严肃和雅珣。如果后面没有的人觉得这篇文章不值得再投票了（我怎么这么惨T.T），那么你将成为没有收益的那个人；如果后面还有同学觉得好并进行了投票，那么我们四个还能从他们投票花费的Token中获取收益。

	&emsp;&emsp;以上只是简单的栗子，我们当然可以设计一个非线性的或者什么其他幺蛾子模型函数来进行利益的分配。主要目的就是鼓励早期的内容发现者。

- **做任务赢积分**

	&emsp;&emsp;用户通过完成任务来赢得积分，但是积分和代币是不同的，无法进行交换。这种方式也可以降低用户的门槛，用户通过发现好的内容来对积分进行变现。

&emsp;&emsp;为何投票可以达到内容估值、预测的效果。因为每一次投票都有获得收益的可能（当然钱也可能会打水漂），所以一个理性的用户就会对这份内容进行估值，判断自己是否能够从中获益，从而选择是否投出这一票。所以本质上用户的投票行为是建立在内容价值的基础上。所以发动大家一起来对某份内容进行估值。就解决了内容变现和内容发现的问题。

&emsp;&emsp;如果通过以上的问题实现了内容的定价，那么在同一栏目中，相同传播周期的文章之间就可以进行比较，比如一篇文章被投了1000票，一篇被投了1票（是不是作者自己投的噢= =），那么投票价值高的那篇文章，就有很大可能是更好的一篇。这样就解决了内容发现问题。
如果解决了内容定价，利益分配的问题就很好解决，比如按比例分给平台、作者、发现者之类，具体问题可以进行具体的设计。

### 去中心化的存储、治理

- **去中心化文件存储系统**

	&emsp;&emsp;未来构建一个去中心化存储的功能，提供一种用户控制自己数据的可能性。（你看，我说吧-3-）

- **用户仲裁**

	&emsp;&emsp;去中心化的治理方式，社区用户自己来进行仲裁。对不合规的内容、被举报的内容进行陪审团投票的方式进行治理（陪审团的人员将由系统按照某些算法来挑选）。同时被删除的文章也可以进行申诉以进行循环仲裁，申诉也需要花费Token。（内容的发布是否需要成本，是否需要对认证度低的作者发布的内容由锁定时限？否则可能大规模的违规内容删不完= =）

## 总结

&emsp;&emsp;U Network公链是三层结构：共识层（算法共识）、协议层（定价、治理、内容奖励等）、应用层（开发Dapp），相互独立，因此未来都可以进行优化、迭代。U Network作为一个面向内容领域的、去中心化的、内容估值和发布的平台，通过Token投票、去中心化存储、社区自治理的的方式，尝试解决内容变现难、内容发现难、数据权限中心化等问题。究竟他在这条道路上能走多远呢，我们拭目以待。

## 附录

1. 据说四月中旬还会发布第一个Dapp：U Community。
2. 感兴趣的同学可以将U Network与其他内容发布平台进行比较，比如上一期的ULord和早期就有的Steemit。
3. 硅谷密探诚邀区块链开发人才合作。（这个广告硬不硬= =）